赛题组对4张图做了难度分层设计，设计难度从易到难依次为1-3-4-2，我们选择将最简单和最难的两张图（图1、图2）公开来提高参赛体验，而将难度居中的两张图（图3、图4）隐藏来考验解法通用性，请通过附件下载图1和图2。
（注：该难度指设计难度，仅供参考，运行在不同选手的代码下可能会产生不同的实际难度效果）。

4张图地形概述：
图1：相对简单的地图，空旷的地图中存在零星的障碍点，初赛代码稍微改改也能得分，但由于只有一个机器人能动，上限也较低。
图2：一张新的迷宫图，地形复杂且狭窄，机器人之间容易冲突，比较考验选手的避让算法。考虑到该图的难度，所以赛题组提高了该图的资源率和密集度，以提高该图的分数上限。
图3：由横线与竖线划分房间的图，房间之间存在不同宽度的门，整体地形开阔，机器人之间不太容易卡住，有点类似练习赛的图2。
图4：存在弯曲、狭窄的通道，需要有一点避让能力。

分数浮动请关注避让算法：
浮动通常是由图2和图4产生，如果选手的避让算法没做好，那么可能会在某个随机时刻产生拥堵从而造成分数浮动，这需要选手通过优化避让算法来解决。

为什么选择公开图1和图2？
公开这两张图有如下考虑：
图1设计上最简单，公开该图是为了让大家都能获得一个基础分值。
图2设计上最困难，选手对定位问题的需求最强烈。